<a id="anchor"></a>

# 1. Структура програми мовою Java. Типи даних, літерали, операції і оператори

---

#### Мета:

`Ознайомлення з JDK платформи Java SE та середовищем розробки Eclipse IDE.`

#### 1 ВИМОГИ

Вирішити три прикладні задачі на мові Java в середовищі Eclipse.

#### 1.1 Розробник

- `Російський Дмитро Петрович`
- `КН-920д`
- `номер варіанту: 15`

#### 1.2 Загальне завдання

1. Продемонструвати покрокове виконання програми та результати роботи в режимі налагодження, не використовуючи виведення до консолі.

2. Виконати компіляцію і запуск програми в командному рядку за допомогою відповідних утиліт JDK.

#### 1.3 Задача

1. Обрати тип змінних та встановити за допомогою констант та літералів початкові значення:

- число, що відповідає номеру залікової книжки за допомогою шістнадцяткового літералу;
- число, що відповідає номеру мобільного телефона (починаючи з 380...) за допомогою десяткового літералу;
- число, яке складається з останніх двох ненульових цифр номера мобільного телефону за допомогою двійкового літералу;
- число, яке складається з останніх чотирьох ненульових цифр номера мобільного телефону за допомогою вісімкового літералу;

- визначити збільшене на одиницю значення залишку від ділення на 26 зменшеного на одиницю номера студента в журналі групи;
- символ англійського алфавіту в верхньому регістрі, номер якого відповідає знайденому раніше значенню.

2. Використовуючи десятковий запис цілочисельного значення кожної змінної знайти і підрахувати кількість парних і непарних цифр.

3. Використовуючи двійковий запис цілочисельного значення кожної змінної підрахувати кількість одиниць.

#### 2 ОПИС ПРОГРАМИ

###### Структура програми

rossiiskyi-dmitriy
├── doc
│ ├── ross01
│ └── readme.md
│
└── src
└── ua
└── khpi
└── oop
├── ross01
│ ├── Main.java
│ └── package-info.java
створення та інітіалізація усіх змінних

```
static int bookNum = 0x1A1E;
static long phoneNum = 380501111111L;
static int lastTwoNums = 0b1011;
static int lastFourNums = 011;
static int calc = (15-1 % 26) +1;
static char symbol = 'O';
static int even, odd;
static int one,zero;
static String s = "15380501111111111115";
static String s2 = "1111101100010010111101000100011000101000111101110111111";
```

> В рядку s: конкатенація усіх значень змінних в десятковому записі.
> В рядку s2: конкатенація усіх значень змінних в двійковому записі

#### 2.1 Засоби ООП

#### 2.2 Ієрархія та структура класів

`Створено клас Main, він знаходиться у пакеті ua.khpi.ross01`

#### 2.3 Важливі фрагменти програми

> Цикл який робить перевірку цифр у рядку на парність:

```
for (int i = 0; i < s.length(); i++)
			if ((s.charAt(i) - '0') % 2 == 0) even++;
			else odd++;
```

> Цикл який перевіряє цифри == 1 у рядку:

```
for (int i = 0; i < s2.length(); i++)
			if ((s2.charAt(i) - '0')  == 1) one++;
			else zero++;
```

#### 3 ВАРІАНТИ ВИКОРИСТАННЯ

`Програма може бути використана для ознайомленя зі середою Eclipse IDE.`

#### ВИСНОВКИ

`На цій лабораторній роботі ознайомились з JDK платформи Java SE та середовищем розробки Eclipse IDE.`

[Вгору](#anchor)
