<a id="anchor"></a>

# 2. Алгоритмічна декомпозиція. Прості алгоритми обробки даних

---

#### Мета

`Розробка простих консольних програм для платформи Java SE.`

#### 1 ВИМОГИ

Розробити та продемонструвати програму мовою Java в середовищі Eclipse для вирішення прикладної задачі за номером, що відповідає збільшеному на одиницю залишку від ділення на 10 зменшеного на одиницю номера студента в журналі групи.
Забороняється використання даних типу String та масивів при знаходженні рішення прикладної задачі.

Для визначення вхідних даних використовувати генератор псевдовипадкових чисел (java.util.Random) та забезпечити циклічне (принаймні десять ітерацій) знаходження результату рішення прикладної задачі.

Забезпечити виведення до консолі відповідних значень вхідних даних та результатів обчислень у вигляді таблиці.

Застосувати функціональну (процедурну) декомпозицію і забезпечити рішення прикладної задачі за допомогою відповідних методів.

#### 1.1 Розробник

- `Російський Дмитро Петрович`
- `КН-920д`
- `номер варіанту: 15`

#### 1.2 Загальне завдання

- Знайти найбільший спільний дільник двох цілих позитивних чисел.

- Знайти суму цифр заданого цілого числа.

- Знайти найбільшу цифру в десятковому запису цілочисельного значення.

- Знайти позиції всіх найменших цифр в десятковому запису цілочисельного значення.

-

- Перевірити чи дорівнює сума перших трьох цифр сумі останніх трьох цифр в десятковому запису 6-значного цілого числа.

- Перевірити чи рівні значення першої та останньої, а також другої та передостанньої цифри в вісімковому запису 4-значного цілого числа.

- Знайти суму всіх парних і суму всіх непарних цифр в десятковому запису 8-значного цілого числа.

- Підрахувати кількість цифр, що відображаються за допомогою латинських букв в шістнадцятковому запису 10-значного цілого числа.

- Знайти кількість комбінацій 01 та 10 в двійковому запису цілого числа.

#### 1.3 Задача

> Перевірити, чи є задане число простим (тобто не ділиться без залишку на жодні числа, крім себе і 1).

#### 2 ОПИС ПРОГРАМИ

###### Структура програми

rossiiskyi-dmitriy
├── doc
│ ├── ross01
│ │ └── readme.md
│ ├── ross02
│ │ └── readme.md
│ └── ross03
│ └── readme.md
└── src
└── ua
└── khpi
└── oop
├── ross01
│ ├── Main.java
│ └── package-info.java
├── ross02
│ ├── Main.java
└── package-info.java

#### 2.1 Засоби ООП

> Було використано процедурну декомпозицію (представлення розроблюваної програми у вигляді сукупності викликають одне одного підпрограм. Кожна підпрограма у разі робить деяку операцію, а вся сукупність підпрограм вирішує поставлене завдання.)

#### 2.2 Ієрархія та структура класів

> Клас PrimeNumber

Відповідає за прийняття одної змінної number, містить функцію check, яка перевіряє number на простоту.

> Клас Main

Генерує випадкове число з довільним діапазоном(діапазон змінюється на рядку 29, у методі nextInt(`число`)).
На кожній ітерації генерує нову змінну number, та перевіряє її на простоту за допомогою класу PrimeNumber, виводить результат.

#### 2.3 Важливі фрагменти програми

> Цикл в класі Main

```
for(int i = 1; i < 10; i++) {
    int number = 2+dice.nextInt(100);
    PrimeNumber prime = new PrimeNumber(number);
    check = prime.checkNum();
```

> Цикл в класі PrimeNumber

```
 for(int i =2; i<number; i++){
            if(number%i==0 ){
                check = false;
                break;
            }

        } return check;
```

#### 3 ВАРІАНТИ ВИКОРИСТАННЯ

Може використовуватися в алгоритмах які потребують перевірки значень на простоту.

#### ВИСНОВКИ

На цій лабораторній роботі навчились розробці простих консольних програм для платформи Java SE.

[Вгору](#anchor)
